- 왜 이리 골 때리냐.
- 이거 어찌 나라가 이렇게 돌아가냐.
정치가 바로 서야 나라가
바로 서는데 말이야.
- 야 이 새끼 뭐라고 그러는 거냐.
- 야 쫌만 기달려라.
나 고등학교 졸업하면 바로 정치한다.
- 니가?
- 웃기지마.
야 티비 프로나 가져와봐.
- 야 나 만화 만화.
- 어?
- 야 이거 피자 맛있겠다.
먹고 싶다.
- 와 수영장 좋다.
와 되게 크다.
- 어디 어디?
맘모스 수영장?
우와 좋다.
- 그거 사거리에 새로 생긴 수영장이야.
- 와 좋다.
- 야야 니네 수영할 줄 아냐?
난 못하는데.
- 수영은 기본이지.
- 나도 못 하는데.
- 야 수영 배우면 열라 좋아.
어깨 넓어지지 몸 얼마나 좋아지는데.
너도 수영해야 돼.
어깨 열라 좁아.
- 야 너 수영 배웠어?
- 아 우리 목욕탕 갈 때 맨날 수영했잖아.
- 맞아 그래서 이 자식 어깨가 넓은 거구나.
- 야 수영하면 배도 들어가냐?
- 당연히 들어가지.
- 그럼 인삼이 너도 배워야 해.
너 그 배 없애려면 수영해야 해.
- 야 너 진짜 수영 배워야 해.
어린 애가 배가 왜 이 모양이냐.
- 수영하면 진짜 배 들어가?
- 그렇다니까.
쑥 들어갔어.
- 엄마 우리 수영 배울래.
- 뭐?
- 수영이요.
수영 배울래요.
- 갑자기 웬 또 수영이야.
- 수영 배우면 어깨 넓어진데.
우리 여기서 수영장 한 달만 끊어줘.
- 수영 배우면 배도 쏙 들어간대.
- 아이고 너희들이 한 달
끊어주면 열심히 다니겠다.
- 끊어줘 수영 배워놓으면 좋잖아.
- 거봐 누나도 좋다고 그러잖아.
- 너희들이 맨날 뭐 배운다고 끊어 달래놓고서
끝까지 배운 게 뭐가 있어.
- 아 끝까지 할 거야.
- 아 이번에 진짜예요.
누나 우리 수영장 끊으면 누나가
우리 가르쳐줄 거지?
- 내가?
- 누나가 가르쳐줘.
- 야 수영 한 달에 얼마니?
- 내가 가르쳐주면 자유시간
끊고 1인당 5만 원 정도.
- 5만 원?
그럼 둘이만 10만 원이네.
- 아 엄마 엄마.
- 아 끊어줘 엄마.
얘들 운동해야 해.
쟤 인삼이 봐.
배 봐 배 봐.
- 그래 이 배 좀 봐.
이 배가 어떻게 초등학교 6학년짜리 배야.
- 니네 진짜로 열심히 할 수 있어?
- 어 진짜 열심히 할 거야.
진짜 열심히 할 거야.
어?
- 알았어.
- 아싸.
- 아니 인삼이 녀석은 미나 데리고
수영복 사러 어디까지 간 거야.
- 곧 오겠지 뭐.
- 아 그런데 너 살 빠진 것
같은데 어 한 2kg 빠졌어.
- 아니 다이어트 하니?
- 아니 에어로빅 테이프 보고
아침마다 그거 운동하거든.
- 어어.
- 저 왔어요.
- 어.
- 오셨어요.
- 아 왔어요?
- 여기 앉아.
여기 여기.
됐어.
- 여기 앉지 왜?
- 됐어요 됐어요.
- 어 엄마.
- 어 미나야.
- 다녀왔습니다.
- 어디 갔다 왔어?
- 어 오빠랑 그린마트에 갔었어.
- 어 배고프지.
얼른 가자.
- 아유 벌써 가게?
홍렬이도 왔는데 좀 더 있다 가지.
- 가야죠.
언니 갈게.
- 어 그래 안 나간다.
- 어 그럼 식사 맛있게 하세요.
- 안녕히 계세요.
- 아 좀 더 있다 가지.
- 이리 와 봐.
- 어?
- 왜왜.
- 이리 와 봐.
- 왜 그래 왜?
- 아 왜 그러긴 다 네 생각해서 그런 거지.
- 그러지 말라고 내가 몇 번을 얘기해.
미나 엄마가 눈치가 빨라서
금방 알아챈단 말이야.
제발 부탁이야.
아무 짓도 좀 하지마.
그게 내 생각해주는 거야 그게 알았어.
- 아이고 자식 참.
- 수영장 들어가서 까불지
말고 열심히 하고 와.
- 네.
- 다녀올게요.
- 그래 갔다와.
- 네.
- 자 이제 들어가자.
- 뭐해 왜?
무섭냐?
왜들 그래?
- 아 막상 들어가려고
그러니까 좀 무서운데.
- 나도.
- 왜 그래 어제는 배우자고 난리 치더니.
- 아 어깨가 넓어진다 그래서.
- 괜찮아 괜찮아.
안 죽어 빨리 들어가.
- 아 나 운동 좀 더 하다 들어갈게.
- 나도.
- 장난하냐?
- 어어.
- 사람 살려.
사람 살려.
- 야 발 딛고 일어나.
거기 얕은 데야.
- 아 죽을 뻔 했네.
아우 씨.
- 인삼이 빨리 들어가.
- 아.
- 애들이 왜 이렇게 겁이 많냐.
- 아 죽을 뻔 했다.
- 그래서?
- 그래서 아버지가 어떻게 하면
좋으냐고 상의 좀 해보래.
- 어유 하지 마시라 그래.
그래 봤자 상장된다는 보장도 없고.
- 누구세요.
- 미나 엄마예요.
- 계장님 계장님.
- 야 종옥이 왔다 종옥이 왔어.
- 들어오세요.
- 아니야.
이거 감자전인데.
- 들어오세요 들어오세요.
- 아우 참.
- 들어와 들어와.
- 이거 감자전인데요.
맛이 어떨지 모르겠어요.
- 홍렬아 차 한 잔 내와라 뭐하냐.
- 아니에요.
- 차 한 잔 하실래요?
- 아니에요 민아 올 때가 됐어요.
- 에이 한 잔 하시고 가세요.
형님 섭섭하게.
- 아니에요 아니에요.
미나 왔나 보네요.
- 네.
- 이거 잘 먹을게요.
- 아니 미나 데리고 와서 차 한 잔 하고 가지.
- 아이 둘 다 정말 계속 그럴 거야?
- 어?
- 누구 미치는 꼴 볼라 그래?
그러다 미나 엄마 눈치라도
채면 어쩌려고 그래.
도대체 왜들 그러는 거야.
너는 인마
그렇게 하지 말라고
그렇게.
- 야야야 인마 좀 알면 어떠냐.
- 안돼 안돼 알면 안돼.
- 야 그럼 너 평생 너처럼 그렇게
혼자 마음속으로만 좋아하다 말거냐.
- 그래.
- 그게 뭐냐?
- 내 마음이야.
내 식대로 할 거야.
제발 아무 짓 좀 하지 마 제발.
아니 내가 미나 엄마 좋아하는
거 제발 두 사람 잊어줘.
아주 제발 잊어버려.
아주 그냥 소원이다 소원이야 내가.
아휴.
에이 정말.
여보세요.
그래 내 지금 금방 갈게.
어디 가.
- 가게.
- 어 자식 진짜.
- 처음에는 우리 뜨는 거부터 연습해 보자.
이렇게 팔다리를 쭉 늘어뜨리고 몸에
최대한 힘을 빼고 이렇게 엎드려봐.
- 그럼 물에 떠?
- 걱정하지 마 뜨니까.
해봐.
- 누나 나 자꾸 가라앉아.
- 몸에 힘이 들어가니까 그렇지.
- 인삼아 너도 해봐.
- 싫어.
- 해 봐.
바보야.
- 싫어.
- 너 수영 안 배울 거야?
- 나 물속에 머리 넣는 거 싫어 숨막혀.
- 아 물속에 머리를 안 넣고
어떻게 수영을 배워.
- 아 머리 들고 하는 거 가르쳐줘.
나 그것만 배울 거야.
- 아이 그래도 처음에는 뜨는
거부터 연습해야지 응?
- 왜 이래 왜 이래.
누나 사람 죽이려고 그래?
- 누나 나 자꾸 물 속에 가라앉아 나 이상해.
- 아무튼 형님 가만히
보면 답답해 죽겠어요.
뭐 계장님이 남편있는 것도 아니고 뭐
좋아하면 안 되는 사람도 아니고.
뭐 어떻게 맨날 그렇게 혼자 끙끙 대시는지.
- 아이 쟤가 어렸을 때부터 소심해서 자기 고민 같은 거
절대 남한테 이야기하라고 혼자서 끙끙 앓고 그러던 애야.
천성이야 천성.
- 보고 있자니 답답하고.
뭐 도와드리자니 막 화만 내시고.
- 그러게 말이다.
아니 종옥이도 미나 데리고
혼자 사느니 말이야.
잘 되면 둘 다 좋을 텐데 말이야.
- 잘 좀 도와드릴 방법이 없을까요.
- 그러게.
정말 어렵다.
도와줘도 종욱이가 절대로 눈치
못 채게 해야 하잖아.
안 그랬다가는 저 자식처럼 펄펄
뛰고 난리가 날 텐데.
- 방법이 없나.
- 야 수영 열라 어렵지 않냐.
- 난 물 속에 머리 있는 거 정말 싫어 무서워.
- 아 난 자꾸 가라앉아서 미치겠다.
- 아 괜히 배운다고 그랬나 봐.
- 야 너 수영장 물 먹어봤냐?
- 아니?
- 열라 쓰다.
- 수영장 물 먹으면 안 돼.
거기다 애들이 막 오줌 싸고 그래.
- 그러냐?
아 나 목말라서 한 모금
마셨는데 괜히 마셨네.
- 목마르면 음료수 사먹지.
- 요즘 날씨가 건조하니까 이륜 순찰 이외상 꼭 나가고 순찰
나갈 때 안전 개인 장구 착용하는 거 잊지 마 알았나.
- 예.
- 해산.
- 해산!
- 이 책 좀 보세요.
- 소비자 심리학?
- 예 제가 대학 때 교양으로 들었던 건데요.
어제 이 책을 우연히 뒤적거리다가
좋은 생각이 떠올랐어요.
- 뭔데?
- 형님을 계장님 잠재의식
속에 심어드리는 거예요.
- 잠재의식?
- 네 형님의 얼굴이나 목소리를 계장님 생활 중에
은밀히 배치해서 계장님도 의심 못한 사이에
형님의 이미지가 계장님 잠재의식
속에 스며들게 하는 거죠.
- 근데 그걸 어떻게 하냐?
- 먼저 형님 사진을 한 장 찍는 거예요.
- 조금만 왼쪽으로 서봐.
조금 더 조금 더.
좀 더 좀 더 이쪽이요.
옳지 조금 조금 더.
옳지 됐어 찍는다.
어 좀 웃어봐.
하나
둘
셋.
아 됐다.
- 근데 왜 갑자기 사진이에요?
- 어 필름이 좀 남아가지고.
사진 나오면 줄게.
- 예 갈게요.
- 안녕히 계세요.
- 어 그래.
- 수영 가냐?
- 네.
- 저것들은 얼굴은 왜 저래.
- 다녀오겠습니다.
- 오냐.
- 아 싫어.
- 아 미치겠다 계속 가라앉아.
- 그런데 이거 홍렬이가 너무
희미하게 나온 거 아니냐?
- 괜찮아요.
계장님의 잠재의식 속에 심는 거라.
이 사진을 볼 때 언뜻 보면 계장님과 미나만 보이지만
잠재의 시기는 형님이 이미지가 들어가요.
- 오.
- 매일 거실에서 이 사진을 지나치다 보면 그 자신도 모르는
사이에 그 잠재의식 속에는 형님의 이미지가 굳어지는 거죠.
- 오오오오.
- 누구세요?
- 어 처제 나야.
- 문 열렸어요.
- 어.
어 자.
이거 아까 찍은 사진이야.
- 어머.
아 뭐 이렇게 액자까지 하셨어요?
그리고 왜 이렇게 크게 뽑았어요?
- 주인 아저씨가 서비스로 잘 나온
사진을 확대해 준 거예요.
- 오.
이거 어디에 놓을까.
아 여기 좋겠다.
- 아이 좋네요.
- 어때?
- 차 한잔 하실래요?
- 아니야 그냥 갈게.
- 아 머리 넣어.
한 번이라도 좀 넣어 봐라.
- 아 누나 진짜 사람 죽이려고 그래?
- 아 절대 무리야.
안 떠.
- 아 몸에 힘 좀 빼.
- 아 힘 뺐어.
아 힘 뺐는데 계속 가라앉아.
아 이상해.
- 아유 아유 몰라.
니네들끼리 하던 짓 말든지 알아서 해.
- 우와 누나 진짜 수영 잘한다.
어떻게 저렇게 물 위에 떠서 가냐?
- 난 저렇게 물속에 머리 넣고
있을 수 있는 게 더 신기해.
- 왜 이렇게 안 되냐.
- 근데 이제 어떡할 거야.
엄마한테 한 달 배우겠다고
큰소리 빵빵 쳤는데.
- 아 그러게 열라 혼나겠다.
- 그치 혼나겠지.
- 아 혼나 혼나.
아이씨.
- 아이고 많이 배우고 왔어.
- 예.
- 아 오늘은 뭐까지 배웠어?
- 예?
자유형.
- 자유형?
아니 벌써 자유형 들어갔어?
- 예.
- 아니 앞으로 가?
- 아 거의.
- 그래?
아니 그러면 호흡도 돼?
- 어 거의.
- 인삼이 너도?
- 예.
- 아니 얘들 벌써 자유형해?
- 자유형?
- 우리 자유형 잘하지 그렇지?
- 잘 하잖아.
- 아 참.
- 부탁이야.
우리가 졸라서 갔는데 안
가면 엄마한테 혼나잖아.
- 그래 니들 마음대로 해라.
- 앞으로도 계속 잘 배운다 그래줘.
- 고마워.
- 너는 시험 때나 돼야
도서관 가고 그러는구나.
- 다녀올게요.
- 다녀오겠습니다.
- 그래.
- 어 오셨어요.
- 어 그래.
어디 가냐?
- 예.
- 아 형 일찍부터 웬일이야.
- 권 반장 어디있냐?
- 방에 왜?
둘이 또 뭐 작당하는 거 아니야?
- 소방서 일이야.
- 나왔다.
- 여기 또 좋은 거 하나
발견했는데 이거 보세요.
- 뭔데?
- 어느 콜라 회사에서 영화에다가 1프레임
씩 콜라 화면을 끼워 놨더니
영화 끝나고 나서 많은 사람들이
콜라를 사 먹었다잖아요.
- 어?
- 그 사진이랑 비슷한 이야기예요.
그 영화면은 1초에 24 프레임으로
이뤄져 있는데요.
그 중에 1프레임 씩 콜라를 끼워놓으면
눈에 보이지 않아서 이렇게
빨리 지나가는데요.
그런데 왠지 영화를 보고 나면
콜라가 생겨난다 이거거든요.
- 음.
- 그러니까 계장님이 자주 보시는
비디오 같은 거에다가
형님 얼굴을 1프레임 씩 살짝 껴놓으면 그 눈에 보이지
않아도 보고 나면 왠지 형님 생각이 난다 이거죠.
- 오 우리가 처제 눈치도 못 채고
자연스럽게.
- 그렇죠.
- 그거 아주 좋은 생각이다 야.
- 계장님 자주 보시는 비디오 같은 거 없나.
- 어
처제 매일 아침 그 에어로빅 비디오
보면서 운동한다고 그랬다.
- 그래요?
- 여기요.
- 어 윤영이 엄마 보게 복사하고
금방 갖다 줄게.
- 아이 진짜 죽었어 죽었어.
어우 씨.
발사 발사 발사.
- 됐다.
- 다 했어?
- 어 한 번 보실래요?
- 어어.
- 자 여기 얼굴 보이시죠.
- 오 신기하다.
- 수고했다.
- 그런데 이걸로 뭘 하려고 그래?
- 어?
불쌍한 인생 하나 구제하려고 그런다.
- 자 고마워.
- 네 커피 한잔 하고 가실래요?
- 아니야.
저기 처제 이걸로 운동 좀 더 해야겠다.
겨울에는 몰라는데 얇게 입으니까 살쪘네.
- 그래요?
- 그래 갈게.
- 네.
- 다녀왔습니다.
- 아휴.
- 그래 오늘은 뭐 배웠어?
- 오늘?
오늘 뭐 배웠지?
- 배영 배웠잖아.
- 아 맞다.
배영 배웠다 어이구.
- 아니 벌써 배영 배웠어?
아니 애들 벌써 배영 배우니?
- 어 뭐.
- 아이고 얘들 빠르네.
- 아니 며칠이 됐다고 벌써 배영이야.
- 아 우리가 좀 빠르잖아.
- 손님은 참 때가 많으시네요.
저희 때밀이들은 때가 많은
손님들이 참 싫어하죠.
- 야 니네 진짜 배우려고도 안 할거야?
- 아 우린 신경 쓰지 말고 누나나 열심히 해.
- 누나 우리 이제 배영 마스터 한 거다.
엄마한테 그렇게 얘기해줘.
- 어차피 한 달만 하면 끝나는 거고.
- 기왕 거짓말 하는 거 엄마
기쁘게 해드려야지 안 그러냐?
- 어.
- 그러니까 이게 녹음이 되는
인형이다 그 말이야?
- 보세요.
부장님.
- 신기하다.
- 형 또 왔어?
- 어.
- 오셨어요.
- 야야 홍렬아 홍렬아 이리 와 봐.
- 왜?
- 이리 와 봐.
- 자 여기다.
여기서 내고.
알러뷰 한번 해 봐.
- 왜?
- 해 봐.
신기해서 그래.
이거 한번 해 봐.
- 아이 참.
알러뷰.
- 봐 봐.
- 알려뷰.
- 녹음된 거야?
- 어 신기하지?
- 어 별.
- 됐다.
- 너희들 발 차는 건 다 배웠냐?
물에 떠?
- 얘들 벌써 배영 배우고 있대요.
- 응 배운 지가 얼마 됐다고 벌써.
- 그러게요.
아이 저기 배영 다 배웠어?
- 그럼 다 배웠어.
- 아 그럼 이제 평영 배워?
- 평영?
어 평양 배우고 있어.
- 아이고 저놈이 수영하는
재주가 있는 모양이네.
굼벵이가 구르는 재주는 있다더니.
- 아니 얘들이 엄청 빠른 거니
아니면 네 교습법이 좋은 거냐.
- 아이 뭐.
- 누나도 잘 가르치고 우리도
빨리 배우고 뭐 그런 거지.
고맙습니다.
- 웬 인형이에요?
- 어 요 앞 인형뽑는 데서 이게 뽑혀서.
- 그거 눌러봐.
소리도 난다.
- 알러뷰.
알러뷰.
- 흡사 민정 아버님 목소리 같네.
- 알러뷰 알러뷰 알러뷰.
- 커피 한 잔 하실래요?
- 아니야 됐어.
- 갈게요.
- 갈게.
- 알러뷰 알러뷰 알러뷰 알러뷰.
- 야 이 정도면 되겠지?
- 글쎄요 할 만큼 했는데.
- 둘이 또 뭐가 그렇게 좋아.
- 야 인마.
너는 우리한테 감사해야 돼.
- 정말.
- 무슨 소리야.
- 형님 그동안 소장님하고 제가
한 일 하시면 깜짝 놀라실걸요.
- 뭐?
둘이 또 뭐 이상한 짓 했지?
너 미나 엄마한테 이상한 짓
하고 그러는 거 아니야 또?
- 걱정하지 마라.
절대 눈치 못채게 진짜 치밀하게 했으니까.
- 뭐야 뭐야.
또 무슨 짓 한 거야 또 뭐.
- 앉아보세요.
저희가요.
- 뭐?
- 어때 어때.
아주 고차원적이고 치밀하지 않냐.
- 참 쓸데없는 짓을 정말.
- 아유 쓸데없다뇨.
- 그런다고 그게 효과가 있니?
- 효과가 있어요.
다 심리학에 나오는 거예요.
근거 없는 게 아니에요.
- 됐어 됐어.
어째 그동안 둘이 붙어다니다 했더니
쓸데없는 짓만 하고 돌아댕기고.
- 이 자식이
그것 때문에 우리가 얼마나 고생을 했는데
고맙다는 말을 못할망정.
- 고맙긴.
아무튼 제발 그러지 좀 마.
아주 그냥
다시 한 번만
그러면 그 확 멀리 그냥 이사 가버릴 거야.
쓸데없는 짓만 돌아다면서 둘이.
- 효과 있어요.
- 효과는 무슨.
- 아이 자식 힘들게 해줬더니.
- 다녀오겠습니다.
- 어 니네 오늘 수영이 마지막이지.
- 어 오늘 접영까지 마스터 할 거야.
- 같이 가자.
- 네?
- 얼마나 잘하나 한번 보자 기다려.
- 야 이거 어떻게 하냐.
아 미치겠네.
- 미나 배고파?
- 아니.
- 엄마 잠 좀 잘게 그럼.
- 어.
- 아휴.
- 알러뷰.
알러뷰.
- 어.
뭐야?
아휴.
- 아 어떡하지.
- 어 저기 인삼이부터 한 번 해봐.
제일 잘 하는 게 뭐야?
- 자유형이요.
- 자유형?
어 그래 어디 한번 해봐.
- 얼씨구 너 지금 땅 짚고 헤엄치니 어?
한 달 동안 배운게 겨우 그거야?
어째 내 이상하다 했어.
이리 나와.
일로 나와.
- 뭐 다 마스터를 해.
너 집에 가서 봐.
노영삼.
- 예?
- 너도 마찬가지지.
- 예 아 아니요.
- 넌 할 수 있어?
- 잘해.
- 그래 좋아.
그럼 한번 해봐.
자유형부터 해봐.
- 자유형?
- 아 빨리해.
- 아 알았어 할게.
- 어쩌지.
- 아 뭐해.
자유형부터 해봐.
- 그래 할 수 있어.
- 안해?
- 해 어.
- 그래 한번 해보는 거야.
그까짓거 해보는 거야.
할 수 있어.
사람은 원래 누구나 수영을 할 수 있는 거야.
- 얼씨구 참.
배영해봐 배영.
- 아이고.
야 평영해봐 평영.
- 아 논다 이런.
야 접영해봐 접영.
- 아 왜 자꾸 가라앉지?
아 엄마한테 죽었다 이제.